ثم قال الله سبحانه وتعالى:
الآن أصبح الإنسان يعرف الخير والشر مثلنا،
وربما يمد يدَه ويأكل من شجرة الحياة فيكون من الخالدين.
وبعد أن طرد الله الإنسان، جعله يقيم في شرق الجنة،
ليكد ويزرع الأرض التي خُلِقَ منها،
وجعل ملائكة من المُقربين لحراسة الطريق إلى شجرة الحياة.
ثم كَلم الله سبحانه وتعالى المرأة وقال لها
«في حملِكِ وولادتك ستتألمين،
وإلى رجلك دائماً تشتاقين وسلطته تخضعين».
وبعد ما طردَ الله آدم من الجنةِ بسبب المعصية،
حدث أن اجتمع آدم بإمرأتِه حواء
فحملت وولدت قابيل.
فقالت حواء: ”بفضل من الله أنجبت ولد“
ثم حملت مرة أخرىَ وولدت أخوه هابيل.
وكبر هابيل وأصبح راعي غنم،
أخوه قابل اصبح مُزارع.
وفـي يوم من الأيّام
أراد قابيل وهابيل أن يُقدّما أضحيةً تقربًا لله سبحانه وتعالى،
فقدم قابيل من زرع الأرض.
أما هابيل فاختار أبْكارِ من أحسِن غنمِه،
وقدّمها أضحية لله وتعالى.
فرضيَّ الله عن هابيل وتقبل أضحيته.
لكنه لم يرضَى عن قابيل ولم يتقبل أضحيته.
فغضب قابيل حتى تغير لون وجهَه.
فقال له الله سبحانه وتعالى:
«لماذا غضبت يا قابيل وتغير لون وجهَك؟
لو كنت أحسنت لكنت تقبلت منك وأشرق وجهك.
ولكن لأنك اسأت،
فالخطيئة مترصدة بك لتسيطر عليك وتفترسك،
فلا تدعها تهلكك».
وفي يوم من الأيام قال قابيل لأخوه:
”يا هابيل، تعالىَ معي نذهب للحقل.“
ولما كانوا في الحقل،
هجم قابيل على أخوه هابيل فقتله.
فقال الله تعالى لقابيل:
«أين اخوك هابيل؟»
فقال قابيل: ”لا أعرف! وهل انا حارس لأخي؟“
فقال الله سبحانه وتعالى:
«لماذا فعلت هذا الشر؟
صوت دم أخيك يصرخ لي من الأرض يطلب الثأر.
فالآن أنت مغضوب عليك في الأرض التي سفكت دم أخيك عليها.
وحين تزرع الأرض تمنع عنك حصادها،
ومن الآن تعيش مُطارَّداً ومُشرَّداً فيها».
فقال قابيل: عقوبتي أعظم من أن أتحملها،
اليوم عن خصب الأرض أبعدتني، ومن وجهك طردتني،
مُطارداً ومُشرداً في الأرض جعلتني،
وكل من يقابلنِي يمكن أن يقتلني.
فقال الله تعالى لقابيل: «لا،
بل كل من قتلك أنتقم منه بسبعة أضعاف عقوبتك».
ووضع الله تعالى على قابيل علامة حتَى لا يقتله كل من يقابله.
فخرج قابيل مطرود من وجه الله
وسكن في أرض نود
ومعناها أرض الشقاء أو الترحال في شرق جنة عدن.